· L 1 B ER x. σς
irrigantibus maritimis; agros haud procul proxi·
mos campestres eerni; ulteriora colles; iude else odi·
um fluminis praealtl, qud circumagi naves in lationem
tutam'vidille: (Meduacus amnis erat) ei) investem
classem subire llumlne adverso jussit. Gravissima ua·

‚vium uon pertulit alveus fluminis. in leviora navigit
transgressa multitudo armatorum ad ‘frequentes agros,
tribus maritimis Patavinorum vicis colentibus eam o-
ram, pervenit. Ibi egrelli, levi prasidio navibus re-
liclo, uicos expugnant, inflammant tella, hominum
pecudumque praedas agunt, ἃ dulcedine predandi lon·
girls usque d navibus procedunt. llaec ubi Patavium
sunt nunciata, (semper autem coe in armisaccolae Gal-
li habebant) in duas partes juventutem dividunt. al-
tera in regionem, qud effusa populatio nunciabatur3
altera, ne cui praedonum obvia fieret, altero ilinere ad
flationemnavium (millia autem quatuordecim ab op-
pido alterandum. In naver parvas, cultoribus t'n·
teremptis, impetur fastum territique naute coguntur
naves in alteram ripam amuis transjieere. δι in tem
prosperum aeque in palatos predatores· proelium sue- ’
rat: refugientibusque ad stationem Graecis vineti oh- .
fluunt, Ita in medio circumventi hostes eaesique5 pare
capti classem indicant regemque Cleonymum tria rnil-
lia abesse. Inde, captivis proximo vico in custodiam
datis, pars fluviatiles naves, ad superanda vada ssa·
gudrum apte planis alveis fabricatas, pars captiva no·
rigia armatis complent. profedique ad classem, im· .
mobiles naves, ἃ loca ignota plus, quum hostem, tl-
rnentec,circumvadunt::fugientesque in altum aerius,
quem repugnantes, usque ad ollium amnis persecuti,
aptis quibusdam incensisque navibus hostium, quan
trepidatio in vada intulerat, vidores reuertuntur. Cle·
onymuc, vix quinti parte navium incolumi, nulli re·
gione maris Hadriatici prospere adiu, disceffit. Rostra

navium spoliaque Laeonum, in edeJunonis veteri fi-
› xa,

 

